本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
これは
这是…
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
オッケー　さっさと調整する
好 马上进行调整
ご苦労さまでした これで連結は完了です
辛苦你了 这样就完成连结了
助かったよ
帮大忙了
それにしても すげえ船団だなあ
说起来 这船团真厉害呢
海賊に関する情報提供 ありがとうございました
感谢你们为我们提供了关与海盗的情报
歓迎します
欢迎你们
こっちこそ
我们才是
世話になるぜ
以后要受你们照顾了
船団長
船团长
連結手続きは完了しました
连结手续已经完成了
うん　で　彼のほうはどうなっている
嗯 那么 他那边情况怎么样了
それが
这个嘛…
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
追忆之笛
よし　ワイヤしめろ
好 拉紧钢索
親方
老大
邪魔だ
那家伙妨碍我们工作了
退かしてくれ
让他们到一边去吧
おい　適当に置くんじゃねぇ
喂 别随便放
えっと　どこだ
要…放哪里
あっちだ　あっち
那边 搬那边去
ほら　荷物があるんだろ
看到没 那边堆着货物吧
よし　あそこに移動だ
好 移动到那边去
了解
明白
な なんだ
怎…怎么了
だから　飛ぶなつってんだろが
我不是说过别用飞的吗
ち チェインバー
Chamber
おいおい　大丈夫か
喂喂 没事吧
ばか　ロープ切るんじゃねぇ
笨蛋 别把绳索切断了
おい　自分で何とかできるか
喂 你自己能搞定吗
あなたの居住権をどう取り扱うか
关于要怎么处理你的居住权一事
まだ結論が出ていないの
现在还没有得出结论
だからしばらくはここで生活してもらえないかしら
所以能不能暂时请你住在这里
こんなところに
诶 在这种地方？
なにか
有什么问题吗
こんなとこ不便だよ
住在这种地方很不方便的啊
ここが　いい
这里就好
チェインバー　近く　便利
Chamber 离得近 方便
そういうもの
是那样吗？
問題　ない
没问题
それでもう一つ
还有一件事
請求書よ
这是账单
せい…きゅうしょ
账单？
格納庫に与えた損害を労役で代償せよとの追記あり
上面写着要阁下用劳动来补偿对仓库造成的损伤
ちょっと待ってリジット
等等 丽兹德
海賊を追い払ってくれたのはレドだよ
帮我们把海盗赶走的可是雷德哦
格納庫を壊したのは 別問題でしょ
把仓库弄坏了是另一回事吧
でも　レドはここに来たばかりで
可是 雷德刚来这里
何もわからないのに
还什么都不懂
逗留中に消費する電力と水の代金
已经免除了他逗留在船团时消耗的电费 水费
それと この大荷物を船に乗せる積載税は免除しています
以及运载这件庞大的货物所要交的装载税
一方的な取引ではないはずよ
这应该不是我们单方面提出的交易哦
レド　いいの
雷德 真的可以吗
具体的な内容を求む
请告诉我具体的内容
おい　このユンボロ邪魔だ
喂 这台重机妨碍我们工作了
移動 どこだ
要移动到 哪里去
ったく　次の荷物を受け取るんだよ
真是的 要去收下一批货物
さっきと同じ場所
在和刚才一样的地方
チェインバー　あっちへ移動だ
Chamber 移动到那边去
了解
明白
だから飛ぶなって
都说了不要飞的了
はあ　いいユンボロだなあ
真是台不错的重机呢
あいつ　おまえ以外の言葉もわかるのか
那家伙能听懂你之外的人说的话吗
分かる
能明白
俺の言うことも聞くのか
我说的话他也会听吗
軍紀に基づいて
根据军纪
供用させる範囲において
在能够接受的范围内
コマンド権限の移譲は可能である
是可以进行指挥权的转让的
つまり
也就是怎样？
できる
可以
そうか　よし
是吗 好
親方　いい考えがあるんだけどよ
老大 我有个好主意
よし　そんなもんだろう
好 就那样吧
届け物だよ
这是寄给你的
は　やってるやってる
在做 在做
あれ
诶
何だあいつ
那家伙在干什么啊
ブリキ野郎に働かせて
让那大铁皮壳去干活
自分は遊んでやがる
自己却在一边玩
どうしちゃったんだろう
到底是怎么了呢
とんだぼんくらだなあ
真是个大废柴呢
やっぱり沈めちまったほうが
果然还是把他丢海里去…
休憩してうちだけかもしれないでしょ
也许他只是在休息不是吗
いい感じじゃねぇか
干得不错嘛
貴下のその行動には有意性が見受けられない
从阁下的那种行动中看不出有什么意义
ただの精神統一の手段に過ぎない
只是一种让自己集中精神的手段而已
しかしこの暑いなか
不过 这么热的天里
無駄に動けるものだな
这些家伙闹得还真欢呢
統制が取れていない
他们完全没有纪律可言
教官は何をしているんだ
教官们都在干什么
児童の教練に教官が同伴しないものと推測
推测对儿童的训练中没有教官陪同
それでどうして社会の構成員に育てられるんだ
那怎么能把他们培养成社会的一份子
次の命令を請う
请问下一个命令是什么
ちょっと待っててくれ
稍等一下
俺一番
我是第一个
あっ　ずるい
太狡猾了
なんか喋って
说点什么
空飛んで
飞到天上吧
任務遂行に支障あり
任务的执行受到阻碍
原因排除の許可を求む
请许可本机排除阻碍
許可する
许可
危害を加えないよう 留意せよ
注意不要伤到他们
了解
明白
レド
雷德
どう　調子は
情况怎么样了
待機中だ
正在待命
待機中
待命？
ああそうなんだ
啊 是那样吗
それ何
那是什么
何か作ってるの
你在制作些什么吗
わ からない
不…清楚
分からないって作ってるの
不清楚却还在制作吗
変なの
太奇怪了
不思議な材料ね
这种材料很不可思议呢
ヒディアーズ　爪
希迪亚斯的 爪子
この星 に ない
这个星球上 没有
へえ　すごいきれいだねぇ
很漂亮呢
欲しければ やる
想要的话 送你
いいの
可以吗
ね　ちょっと歩きながら話さない
呐 边走边聊吧
弟にいいお土産ができた
这下子能给弟弟带回去一件很好的礼物呢
弟
弟弟？
うん　ベベルっていうの
嗯 他叫贝贝鲁
手先が器用なんだよ
他的手可是很巧的哦
弟とはどういう意味か
「弟弟」是什么意思
弟って　兄弟のことだよ
「弟弟」就是指兄弟姐妹中的弟弟啊
年下の兄弟
比我小的弟弟
えーと　家族
那个 家人？
家 族
家人？
旧社会において
在旧社会中
雌雄が配偶者と血縁関係に基づいて構成される
以与雌雄配偶的血缘关系为基础构成的
社会的単位の名称
一种社会单位的名称
そんな習慣があったのか
有那样的风俗吗
レドには　家族はいないの
雷德没有家人吗
非効率　必要ない
效率低下 没有必要
非効率って
「效率低下」什么的
なんか大変そうだね レドの住んでたところって
感觉雷德住的地方 生活也很不容易呢
ベベルはね
贝贝鲁他啊
レドに宇宙のこと聞きたいみたい
好像想听雷德你说跟宇宙有关的事
宇宙のこと
跟宇宙 有关的事？
うん　星とか宇宙に行く乗り物のことに
嗯 他对星星啊 前往宇宙的飞行器什么的
すごく興味があるの
很感兴趣
でも　体が丈夫じゃないから
不过 他的身体不太好
あんまり自由に出歩けなくて
不能自由地走动
丈夫 じゃない
不怎么好？
胸にちょっと　病気があってね
他的心脏…有病
銀河同盟では　病弱な人間は排除　処分される
在银河同盟 虚弱的人类会被排除处理掉
戦闘に参加できない人員は無用である
无法参加战斗的人员是不需要的
無用ってそんな
「不需要」什么的
レドはそれで平気だったの
雷德觉得那样也没关系吗
質…問…意味…不…明
不明白 问题的意思
そっか
是吗
その人物との会話によって
与那位人物进行对话
有益な情報を得られるか
能获得有用的情报吗
情報
情报？
それなら
那样的话
オルダム先生に会ってみたら
去跟奥尔达姆老师见见面怎样
オルダム
奥尔达姆
お医者さんなんだけど
虽然是一名医生
ご賢人って呼ばれていてね
不过大家都称他为「贤者」哦
ガルガンティアでは一番物知りな人だよ
在加尔刚蒂亚上 他是最学识渊博的人哦
こっちよ
这边
こんにちは
你好
オルダム先生
奥尔达姆医生
おう　エイミー
艾米
先生　エイミーきた
医生 艾米来了
こんにちは
你好
ああ 先生
啊 医生
よう　エイミー
哟 艾米
今日はお客さんを連れて来たんだ
今天我带客人来了
もしかして　君がレド君かな
莫非你就是雷德吗
先生に聞きたいことがあるんだって
他说有事想问医生你
じゃあ　仕事が残ってるから
那么 我还有工作
私はいくね
先走啦
忙しいことだな
还真是够忙的呢
レド　後で迎えにくるから
雷德 等会我来接你
下で待ってて
到时在下面等我
当方の要求は貴君の情報提供である
我方要求你提供情报
これは　噂には聞いていたが
这是… 虽然已经略有耳闻
それが言葉を理解する機械の声かい
那是能理解语言的机器的声音吗
そ うだ
对 的
失われた技術だ
那是已经遗失的技术啊
まさか実物を目にすることがあろうとは
没想到居然能亲眼看到
質問　いいか
我可以 提问吗
私で分かることなら
我尽我所能回答吧
座りなさい
请坐吧
何が聞きたいんだね
你想问什么
銀河同盟に帰還するための緒言を問う
请问如何能回到银河同盟去
残念ながらそれに答えられるほどの知識を私はもっていない
很遗憾 我没有能回答这个问题的知识
見てるとおり
如你所见
われわれはかつての叡智の大半を失っている
我们丢失了旧时代的智慧中的大部分
わけても星に渡る技術についてはな
特别是与其他天体有关的技术
これが　今のわれわれに残された空についての知識だ
这是如今残留着的有关天空的知识
恐らく君の求めるものではあるまい
大概并不是你在寻找的东西吧
役に立てずにすまない
没你帮上你 真是对不起
仕方ない
没 办法
もう一つ 質問 いいか
可以 再问 一个问题吗
ああ　かまわないよ
嗯 没关系
この船団の組織についての
希望你能解释一下
貴君の解釈を求む
这个船团的组织形式
解釈とは
解释？
当船団は　非効率である
这个船团效率低下
命令系　教練も不完全であり
命令体系 训练也不完备
住民の行動も無秩序
居民的行动也没有秩序
弱者保護の意義も　理解不能
我也无法理解保护弱者的意义
なるほど  宇宙からの客人にはそう見えるのか
原来如此 在从宇宙来的客人眼中看起来是那样的吗
失礼 君の言う効率とはずいぶん狭い範囲のようだな
请原谅我的失礼 你所说的「效率」的范围似乎非常狭隘
そうだな  一度ベベルに会ってみるといい
也是呢 去跟贝贝鲁见一见面吧
その人物との対話において　何らかの有益な情報が得られるのか
与该人物进行对话能获得一些有用的情报吗
有益かどうかは君が判断すべきことだ
是否有用应该由你来判断
そうか　 先生でもわかんなかったか
是吗 医生他也不知道吗
ベベル ただいま
贝贝鲁 我回来了
お帰り 姉さん
欢迎回来 姐姐
この人がレドさん？
他就是雷德吗？
本当に姉さんの友達だったんだ
真的是姐姐的朋友啊
姉さん すごいや
姐姐 你太厉害了
初めまして 僕　ベベルです
初次见面 我叫贝贝鲁
初めまして
初次见面
これがエイミーの弟
这就是艾米的弟弟？
よかったら　どうぞ
不介意的话 请坐吧
レド　 ベベルに会いたかったんだって
雷德说他想来见贝贝鲁你
本当に
真的吗
そうだ
真的
当方の要求は貴君の情報提供である
我方要求您提供情报
今の もしかして
刚才那 莫非是…
そうよ これがチェインバーの通信機械
对哦 这就是Chamber的通信器械
すごい 本当に話せるんだ チェインバーさん
好厉害 真的能说话呢 Chamber先生？
当機はパイロット支援を目的とした人工智能である
本机是以支援驾驶员为目的的人工智能
カッコいい 地球の言葉もわかっちゃうんだ
好帅 连地球的语言都能懂呢
エイミー  いる
艾米 在吗
人手が足りないの 手伝って
人手不够了 来帮帮忙
って　あれ イケメン
诶 帅哥？
あんた いつの間に
你啊 是什么时候
そんなんじゃないって
不是那样的
ごめん 仕事入っちゃった
抱歉 有工作了
いってらっしゃい
一路小心
せっかくいいところだったのに
难得话说到了兴头上
いいところって何よ
「说到兴头上」是什么意思啊
だから違うって
所以说 不是那样的
それじゃ ベベル レドをよろしくね
那 贝贝鲁 雷德就拜托你了
慌てて転ばないようにね
不要太慌忙又摔倒了哦
わかった
知道了
エイミー
艾米
忙しない姉さんでごめんね
抱歉 姐姐她总是那么冒失的
構わない
没关系的
レドさん 本当に宇宙から来たの
雷德 你真的是从宇宙来的吗
僕ずっと気になってたんだ
我一直都很在意
宇宙の生活ってどんなものなんだろうって
在宇宙中的生活到底是怎么样的呢
銀河同盟ではヒディアーズとの戦闘が主な任務である
银河同盟的主要任务是与希迪亚斯战斗
ヒディアーズって
希迪亚斯是什么
人類の存在を脅かす異生物である
是威胁着人类的存在的异形生物
ずっと戦ってるの
一直都在战斗吗
戦闘は銀河同盟発足時から現在まで継続している
战斗从银河同盟成立起一直持续到现在
ここの生活とは全然違うんだね
跟这里的生活完全不一样呢
疲れちゃったりしないの
不会觉得累吗
消耗したものは死亡するのみ
耗尽力量的人就只剩下死亡这一条路
死亡 そうか 大変なんだね
死亡 是吗 很不容易呢
ここにはもう慣れた？
已经习惯这里了吗
ガルガンティアにおける組織構造が理解不能である
无法理解加尔刚蒂亚的组织构造
組織？
组织？
非効率かつ無益な運営について理由を問う
请问维持这种效率低下而且无益的运营方式的理由是什么
船団は組織じゃないよ
船团不是组织哦
ただ皆で寄り合っているだけなんだ
只是大家聚在一起生活而已
時々喧嘩したり協力し合って
时而吵架 时而一起合作
そうやって生きているだけなんだよ
只是像那样生活着而已
その意味を問う
请问那有什么意义
皆が安心して生きていけるなら それでいいんじゃないかな
大家能够安心地生活 那不就够了吗
返答に疑問
对回答表示疑惑
人類の行動目的は敵ヒディアーズの討伐にあるべきである
人类的行动目的应是讨伐敌对的希迪亚斯
それなくして人類の安定的な発展はない
不那样的话 人类就无法安定地发展
そうなの
是那样吗
銀河同盟においては貴君のような人間は即刻淘汰される
在银河同盟里 像你这样的人类会马上被淘汰
淘汰
でも それならヒディアーズを全部倒したら 銀河同盟はどうなるの
可是 那样的话 要是把希迪亚斯全部打倒了 银河同盟会变成怎样呢
レドさんはどうするの
雷德你会做什么呢
次の命令が発せられるまで 待機する
在接到下一个命令之前一直待命
じゃあ 次の命令が来なければ
那么 如果没有下一个命令了呢
待機を継続するのみである
那就只能继续待命
それなら僕達と同じだね
那样的话就和我们一样了呢
同じなのか
和你们一样吗
だって 待機って生き続けるってことでしょう
因为啊 所谓的待命 就是继续生活下去吧
レド 　ジョーにユンボロ取られちまったんだって
雷德 听说你的重机被乔抢去了
せっかくの英雄も形無しだな
大英雄现在也那个样子了呢
レド
雷德
自分の行動が有益か問いたい
我想问我自己这样的行动是否是有益的
レドの？
雷德的行动？
あんたは海賊を追っ払ってくれただろう
你不是帮我们赶走了海贼吗
現在の自分はチェインバーを監視しているのみである
现在的我只是在监视着Chamber而已
慣れてないだけさ
你只是不习惯而已
遂行すべき行動の判別が不能
无法判断应该采取的行动是什么
すべきね
「应该采取」吗
まずはその軍人みてーな考えからやめてみたらどうだい
首先试试不要像个军人似地去思考怎样
やめる？
不要这样思考？
そう もっと自由に
对 更自由一点
雨だ
下雨了
雨をくれ
多下点雨吧
何だこれは
这是什么
何が起こっている
发生什么了
気象現象である 毒性はない
这是一种气象 没有毒性
緊急事態だ あんたのユンボロで雨を集めてくれ
现在情况紧急 用你的重机帮我们收集雨水吧
真水は貴重なんだよ
淡水可是非常珍贵的
どうすれば
要怎么做
そこに帆布がある 広げて水を集めてくれ
那里有帆布 张开帆布来收集雨水吧
チェインバー
Chamber
了解
明白
よし そのまま
好 就那样
脳波に変化あり
脑波发生变化
友軍の戦況が気になるだけだ
只是有点在意友军的战况而已
現状において貴官の思考は無意味である
在现在这种情况下 阁下的那种思考是没有意义的
わかっている
我明白
イケメン発見
发现帅哥
やっぱりカッコいい
果然很帅呢
でもさ なんか可哀そうだよね
可是啊 总觉得他很可怜呢
一人で知らないところに来ちゃってさ
自己一个来到了陌生的地方
大丈夫だよ あのイケメンなら ね
那个帅哥的话 没关系的 对吧
もう 心配なんでしょう  行ってきなさいよ
真是的 你很担心他不是吗 快去吧
レド  びしょ濡れだね  風邪引いちゃうよ
雷德 你都湿透了呢 会感冒的哦
うちで乾かしていきなよ
到我家把衣服弄干吧
スコール すごかったみたいだね
刚才的骤雨好像下得很大呢
集中的な降雨現象を初めて観測した
第一次观测到集中的降雨现象
宇宙にも雨はあるの
宇宙中也有下雨吗
ない
没有
海は
大海呢
ない
没有
僕みたいな病気の人間も
像我这样患病的人呢
存在しない
不存在
でも僕は自分のこと不必要だなんて思ってない
但是 我不觉得自己的存在是没有必要的
僕は 僕には姉さんがいる
我啊 我有姐姐
エイミー
艾米
姉さんは僕を必要としてくれてる
姐姐把我当成是必不可少的存在
レドさんだって誰かに必要とされてるから今まで生きて来られたんでしょう
雷德你也是因为被谁需要着 才生活到今天的吧
戦闘において有益な者のみが生存を要求されている
只有对战斗有帮助的人才被要求生存着
じゃあ 逆にレドさんにとって必要だってそう思える人はいないの
那么 反过来说 雷德你有觉得有谁是对你来说必不可少的吗
僕も姉さんもお互いを必要としてるよ
我和姐姐互相需要着对方
それと 何よりも僕にとって僕が必要だから
而且 最重要的是 对我来说我自己是必不可少的
僕は生きてる
我生存着
俺は
我…
同盟にとって無益な存在に生存の意義はない
对同盟没有帮助的存在没有生存的意义
じゃあ これはレドさんにとって何だったの
那 这对雷德你来说是什么
これは
这是…
姉さんから聞いたよ
我听姐姐说了哦
何なのかわからないのに 作ってたって
说是虽然你也不知道那是什么 却在制作着
これってきっと笛だよね
这一定是笛子吧
戦闘には全然必要ない
对战斗完全没有帮助
笛
笛子
うん 音も出せるようになったんだよ
嗯 现在已经可以发出声音了哦
レドさん どうしたの
雷德 你怎么了
泣いてるの
你在哭吗
これは
这是？
僕何かいけないことしちゃった
我做了什么不该做的事吗
違う わからない なぜ
不是 不明白 为什么
何か悲しいことを思い出したんだね
你想起了什么很悲伤的事吧
そうなのか
是吗
ベベル
贝贝鲁
何
怎么了
それ もう一度ほしい
那个 我想你再吹一次
もちろん
当然
お茶が入ったよ  サーヤのお勧めなの おいしいよ
茶泡好了哦 是沙耶推荐的 很好喝的哦
チェインバー  座標はまだわからないのか
Chamber 还没有搞清楚坐标吗
観測情報が不足 時間を要する
观测情报不足 还需要些时间
そうか もう少しこの星のことを知る必要がありそうだ
是吗 看起来有必要再更多地了解这个星球的事情呢
必要性はない 貴官はいずれ本隊と合流を果たす
没有必要 阁下总有一天要与本队会合
ああ わかってる
嗯 我知道
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边